BASEADA EM FACTOS REAIS.
MAS ALGUMAS PERSONAGENS E EVENTOS
FORAM ALTERADOS OU INVENTADOS
PARA FINS DRAMÁTICOS.
O que têm a dizer?
Adiantem-nos alguma coisa!
Alguma declaração?
- Digam qualquer coisa!
- Que vão fazer?
Não vão dizer nada?
Vão deter alguém ou não?
E se ele voltar a matar?
Temos de o atualizar.
Temos uma agente infiltrada
a fazer-se passar por uma correspondente
a escrever ao Stagg.
E ele já lhe está a descrever
as suas fantasias.
Parece uma armadilha.
Não é uma armadilha.
A operação foi pensada
especificamente para criar
as condições para o suspeito
se eliminar ou implicar.
Sim. Foi concebida para o assassino
da Rachel. Não para o Colin Stagg.
Mas ainda acham que foi ele?
Temos a certeza.
e é assim que o vamos provar.
Obviamente que o iremos manter informado.
Assim que sair o inquérito à causa
da morte. levarei o Alex para fora.
Para onde?
Não vos vou dizer isso.
Nem dar um número de telefone direto.
Quanto menos pessoas souberem.
menos hipóteses de nos encontrarem.
Se o Alex se lembrar de alguma coisa.
eu gravo-o e envio-vos.
As coisas vão acalmar. André.
Os média seguirão em frente.
Estamos prestes a fazer uma detenção.
Vocês não fazem ideia.
Pode garantir-me que as nossas vidas
vão voltar ao normal?
Anuncie o seu produto ou marca aqui
Contacte www.OpenSubtitles.org
- Lá vem ele!
- André!
Deixe-nos tirar uma foto. André!
- André. fale connosco!
- Uma foto!
Dê-nos uma foto. André!
Vá lá. seu preto de merda!
Macaco!
A ÚNICA TESTEMUNHA
FRANÇA
Vamos deixar
as coisas más para trás. Alex.
Portanto. não podemos contar a ninguém
o que aconteceu com a mãe. está bem?
E se perguntarem.
lembras-te do que dizemos. certo?
Acidente.
Isso mesmo. acidente.
Se insistirem. podemos dizer
"acidente de viação". está bem?
NEW SCOTLAND YARD. LONDRES
Já o podem receber. senhor.
Keith…
Deixa-me apresentar-te.
Keith Pedder. Inspetor.
está a liderar a nossa investigação.
- Prazer.
- Achamos que o Colin Stagg é o assassino.
E tem-se correspondido
com a nossa agente infiltrada.
Lizzie James. já há algum tempo.
Estamos perto de o acusar?
Estamos a fazer progressos.
Queremos ver se as cartas dele
provarão que ele é o assassino.
O Prof. Britton está confiante
que. mais cedo ou mais tarde…
Tem de ser mais cedo. Muito mais cedo.
Estamos bem cientes da urgência.
sobretudo porque a Rachel e família
passaram a significar muito para nós.
Quão confiantes estamos
de que este tipo. obviamente solitário.
não está só dizer o que acha que ela
quer ouvir só para ter relações sexuais?
Muito confiantes.
Queremos criar já um número de telefone
para que possam falar mais à vontade.
Ele quer encontrar-se ao vivo.
e nós gostaríamos de planear isso.
Há um elemento de perigo. claro.
mas poderá ser mais perigoso
deixá-lo à solta mais tempo.
Muito bem. Vamos pôr a máscara?
Boa.
É maior do que a casa da avó June. não é?
Maior.
Não!
- Keith…
- Agradeço a visita.
Receio que não seja social.
Se precisa de mais informações…
Já gastámos um milhão a mais
nesta investigação.
Sim. eu compreendo.
Estamos todos sob muita pressão.
mas encontrar-se a Lizzie
entregar-nos-á o Stagg.
Não disse isto lá dentro.
mas tenho a certeza de que já ouviu
que um certo jornal está a par
da nossa operação secreta.
Como disse. temos de manter a calma.
Mas tudo tem um limite. Dinheiro. tempo…
Paciência.
Apoio e lealdade.
Tem o apoio deles. mas um aviso amigável…
Não precisa que lhe diga
de quem será a culpa se isto falhar.
Desculpa. Ivan. Não te ouço bem.
Podes falar mais alto?
CATALUNHA. ESPANHA
Carla. podes dizer ao Alex
para baixar o volume. por favor?
Sim. claro.
Obrigado. Ivan. repete. por favor.
Alex…
Alex. baixa o volume.
O teu pai está ao telefone com a polícia.
Mas é ele?
Tudo o que sabemos com certeza
é que. depois de meses de testes.
a equipa forense identificou
ADN desconhecido na roupa da Rachel
que não é nem o seu nem o do Alex.
Ivan. é dele?
Comparações iniciais
com o Colin Stagg parecem promissoras.
mas ainda há muito a fazer
antes de termos a certeza.
Quanto tempo vai demorar?
Alex…
Sei quão difícil isto é
para vocês os dois.
Vamos mantendo-o informado.
Entretanto. não fale
com os média sobre isto.
Não…
Que estás a tentar provar. Alex?
Não podes saltar estes degraus todos.
Vais partir o pescoço.
O que te deu agora. Alex?
Ele não o vai fazer.
Vai acobardar-se. Ora vê.
Vai desistir. Vais ver.
- Para.
- Foda-se!
Alex!
Mexe-te!
Ótimo. Mexe-te.
Ótimo.
Não há música?
Deve estar a dormir.
Ainda não chegou.
Mas tem de voltar às 22h. no máximo.
E eu disse-lhe isso. mas ele não ouve.
É um adolescente.
- Não é um adolescente qual…
- Ele…
Alex?
- Onde estiveste?
- Disse-te para voltares às 22h.
E eu disse que não preciso de uma ama.
A Carla não é uma ama. É uma au pair.
E. quando treino à noite.
ela é que manda. Alex!
- O quê?
- Preciso de saber onde estás. está bem?
Que estavas a fazer?
Com quem?
- Não os conheces.
- É por isso que estou a perguntar!
Não te preocupes. está bem?
Eles não sabem do nosso passado.
- Não é por isso.
- É sempre por isso. pai!
O que se passa? Magoaste-te?
Escolhe um castigo. está bem?
Estou cansado.
Não é em ti que não confio. É…
O problema é que ele não tem medo.
O pior que lhe podia acontecer
já aconteceu.
Sei que não é da minha conta.
mas ele tem razão.
Em relação a quê?
Sei que o quer proteger.
E eu sei porquê.
Mas não o pode fazer para sempre.
Ele tem de cometer os seus próprios erros.
senão como vai crescer?
Tens razão. Carla.
Não é da tua conta.
Porque estás a pôr dinheiro no saco?
Porque este saco é muito importante. Alex.
Vai ficar ao pé da porta e.
se tivermos de sair à pressa.
só precisamos disto.
Portanto. preciso que não o mudes de sítio
nem tires nada cá de dentro.
Percebes?
Porque estás a pôr aí os passaportes?
Para podermos ir aonde for preciso.
Podemos andar de avião com isto. não é?
Sim.
Não vamos contar isto a ninguém. pois não?
- Não.
A mesma coisa para Londres e a mãe.
Se alguém perguntar…
- Conto-te logo.
- Logo.
Lindo menino. Muito bem.
Onde pomos isto? Atrás da porta?
- Sim.
- Um lugar seguro?
Ele vai falar comigo?
Um segundo.
Alex. vem dizer olá à avó June.
Estou a arranjar uma coisa.
Bem. ele está ocupado agora.
Diz-lhe que tenho
uns trabalhos para fazer.
Como estás?
Pareces tão distante.
Sim. mas…
… aqui. ninguém nos encontra. mãe.
E. mesmo que encontrem.
não entram.
Não o podes afastar do mundo para sempre.
É difícil. mas tens de começar
a voltar a confiar nas pessoas.
Mas falaste com a polícia?
Passaste o vídeo ao Keith?
Sim. Achei que já não o estavas
a fazer passar por isso.
Ele está a lembrar-se de coisas
de que nunca tinha falado.
Portanto. algo mudou.
Tudo mudou. não foi?
Tudo mesmo.
E temo que algumas destas mudanças.
mesmo sendo pelas razões certas.
não sejam para melhor.
Lembras-te do que me disseste?
Sobre o que o homem mau estava a fazer?
Sim.
Ele tinha uma faca. Esta é a faca dele.
Está bem.
E viste o que ele estava a fazer?
Sim.
- Estava a pô-la na mamã.
- E onde estavas tu?
Ao pé da cabeça dela. Ao pé de um papel.
Aquele com o PIN da mamã?
O que fizeste com esse pedaço de papel?
Pu-lo lá. caso ela precisasse dele.
Mistério resolvido.
Sendo assim…
Vamos dar ao sacana o seu encontro.
HYDE PARK. LONDRES
Um-dois.
Recebido. Índia-2.
Índia-1 a aproximar-se da posição
vindo de noroeste.
A Lizzie contou ao Stagg uma história
combinada com o professor.
sobre algo terrível que ela fez
que envolveu o homicídio ritual
de uma mulher e do seu filho.
O Stagg nem se deixou abalar.
E. quando se despediram.
ele deu-lhe uma nova carta.
outra fantasia. mais extrema desta vez.
em que ele descreve ter uma faca.
O que temos aqui é uma forma
extremamente rara de desvio sexual.
E a probabilidade de duas pessoas
com este problema
estarem ambas em Wimbledon Common
na altura do homicídio.
só a posso descrever
como praticamente nula.
Sabes…
Se ficares em minha casa
neste fim de semana.
posso levar-te ao parque à noite
e mostro-te exatamente onde aconteceu.
Sabes quem o fez?
Quero dizer… tens alguma ideia?
Não. Não sei.
Quem me dera que tivesses sido tu.
Saber que te tinhas safado…
Acho brilhante.
Sabes. eles…
Eles mostraram-me uma foto dela.
A polícia. quando me interrogaram.
Ela…
Ela estava assim.
O que está a fazer?
Não sei.
Stagg deitou-se no chão e mostrou à Lizzie
a posição do corpo da Rachel
como foi deixada pelo assassino.
Descreveu a posição da cabeça e das mãos.
nenhuma das quais era visível
na única fotografia que lhe mostraram
durante a entrevista.
Só o assassino saberia isso.
Muito bem. Keith. Muito bem.
Um homem foi acusado
do homicídio de Rachel Nickell.
que foi esfaqueada
enquanto passeava com o seu filho
no Wimbledon Common
há pouco mais de um ano.
A Scotland Yard diz
que Colin Francis Stagg
foi detido às 5h30 desta manhã
em sua casa em Roehampton.
no sudoeste de Londres.
Vai apresentar-se em tribunal amanhã.
Apanharam-no. filho.
O Colin Stagg foi acusado de homicídio.
Sim. mãe. É…
É ótimo. Mas…
… não parece que isto tenha acabado.
Parece que o circo vai recomeçar.
E vai. quando o prenderem.
E. depois. podes voltar para casa.
não podes?
Veremos.
Está bem. George? Está bem.
Toma. Keith.
Saúde.
Ainda há muito a fazer. Wicker.
Sim. mas apanhámo-lo.
Alex. a polícia disse-me
que apanharam o homem mau.
E eles acham que é muito importante
que tu fales sobre o que aconteceu
só mais uma vez.
Não queria que fosse preciso.
mas vai correr tudo bem
porque estaremos juntos.
E. quando fores mais velho.
saberás que fizeste tudo
o que podias pela mamã.
Ele está preso?
Sim. Está.
- Mamã…
- Um segundo. Jaz.
Helen. estavas a dizer…
PLUMSTEAD. LONDRES
Dás-me um segundo? Que se passa. Jaz?
Prometeste que me penteavas.
Desculpa. Eu já te ligo. Está bem.
Vamos lá. Upa!
Vamos pentear-te o cabelo?
Vá. Tu penteias a boneca
e eu penteio-te a ti.
Senhor…
Obrigado.
Chefe?
- Vê se as persianas funcionam. sim?
- Sim. chefe.
Os inspetores dizem
que é o homicídio mais cruel
que já tiveram de investigar.
Samantha Bisset foi esfaqueada
mais de 70 vezes.
A sua filha de quatro anos
foi sufocada na cama.
Hoje. o homem
que encontrou os corpos disse:
"Acho que foi um louco. um psicopata."
A polícia acha que os crimes
ocorreram na quarta.
Têm poucas pistas.
Mas a Samantha já tinha contado
ao namorado sobre um voyeur
que a tinha observado na semana anterior.
Micky Banks! Não o vejo há anos.
Micky. como estás?
É uma operação e tanto.
Digamos que é um alívio
obter retorno sobre o investimento.
É um bom suspeito. não é? O Stagg.
Não podia ser melhor. Tudo bem. Mick?
Credo!
Piora.
Também matou a filha.
Foi por isso que vim.
Deve ser o pior caso em que já trabalhei.
Samantha Bisset
e a sua filha de quatro anos. Jazmine.
agredida sexualmente e chacinada.
É a única palavra para isto.
na sua própria casa.
Viviam em Plumstead.
E isto é Wimbledon.
Percebo o que insinuas. mas…
Mas as cenas são próximas
e os crimes raros o suficiente
para valerem uma visita. não?
- Quando foi?
- No início de novembro.
O Stagg tem estado preso
desde agosto. por isso…
Eu sei.
Não pode ser o mesmo assassino. pois não?
Não pode?
A nossa criança não morreu.
É uma grande diferença.
Sim. mas…
E todos os recursos que aqui vês. e mais.
foram usados para provar
que o Colin Stagg matou a Rachel Nickell.
E ele matou.
Conheces as tuas provas. por isso…
O nosso também foi difícil.
Nada de ADN. nada no local…
Chama o Paul Britton.
Ele que crie um perfil.
Como está o miúdo?
Pois…
Falo em inglês?
Por favor.
Está bem. venha.
Então. o Alex é um rapaz adorável.
Está sempre a sorrir.
Por favor. sente-se.
Mas…
… ele não fala.
Ainda estamos a aprender a língua.
Não. ele compreende.
mas não fala com os adultos.
Imagina porque será?
Não.
Também…
Os desenhos dele
são perturbadores.
Perturbadores?
Sim.
Tanto preto.
Ele é…
Ele anda obcecado pelo Capitão Black
do Capitão Scarlet.
Deve ser só isso.
Aconteceu alguma coisa ao Alex?
Pode dar-me os contactos do vosso médico?
Gostava de encaminhar o Alex
para o psiquiatra da escola.
Não.
Quando disse que foi
o acidente da mãe dele?
Não disse.
Sabe.
estamos aqui para ajudar.
Eu entendo. mas…
… as coisas que mencionou
podem ser bastante normais
para uma criança que acabou
de mudar de país e de escola. não?
Espero que sim.
Portanto. tenho de insistir.
Nada de psiquiatra.
Sim. obrigado.
ESQUADRA DA POLÍCIA DE THAMESMEAD. LONDRES
Corresponde.
A impressão digital
da moldura da janela das Bisset
corresponde a um registo
de um tipo que foi preso
por se fazer passar por polícia.
Alguém conhece o nome Robert Clive Napper?
Suspeito das violações
de Green Chain Walk?
Alguém ligue ao inspetor Pearse.
- Onde está o teu chefe?
- Ali ao fundo.
Creio que conheces o nome Robert Napper.
Talvez. Porquê?
Bem. não só está na mira
pelo nosso duplo homicídio.
como achamos que é a cara chapada
do vosso violador do Green Chain Walk.
que julgo nunca ter sido apanhado.
Foi por isso que me chamou?
Achámos que estariam interessados. sim.
Isso foi há dois anos.
O Napper foi investigado e eliminado.
Como?
Pela altura.
Ele tem cerca de 1.85 m. penso.
E as nossas vítimas descrevem um homem
mais na casa do 1.70/1.73 m.
Todas?
Várias.
Vocês têm boas provas de ADN
de algumas das violações.
O Napper foi testado?
Recebemos algumas chamadas a dizer
que ele se parecia com o retrato-robô.
por isso. pedimos-lhe que viesse a Eltham
dar-nos uma amostra de sangue.
- E?
- Ele nunca apareceu.
E?
E escrevemos-lhe
e pedimos mais uma vez que viesse.
E ele foi?
Não.
Perdão. a ver se percebi.
O Napper é identificado várias vezes
a partir do retrato-robô.
Depois. não dá sangue.
não uma. mas duas vezes.
E vocês descartam-no
porque algumas das vítimas
acham que é alto demais.
Não é o Napper.
Certo.
Estamos a planear prendê-lo.
e ele vai dar-me sangue.
Aí. veremos o que ele fez
ou deixou de fazer.
OLD BAILEY. LONDRES
Todos de pé.
- Estou?
- Estou. é o Keith. André.
A sessão foi adiada.
Tivemos um falso arranque. lamento.
Adiada? Porquê?
O juiz quer tempo para ler as provas.
que já têm há meses.
antes de ouvir argumentos
sobre a admissibilidade do material
da operação secreta.
Ou seja?
Ou seja. o nosso advogado
terá de o convencer
a deixar o júri ver
as provas sobre a Lizzie.
Está bem.
E se não conseguir?
Pense positivo. O Stagg é o nosso homem.
Dr. Juiz. a operação policial não foi mais
do que uma armadilha sofisticada
com o único objetivo de arrancar
uma confissão de Colin Stagg.
A agente usou mentiras. promessas
e lisonjas para obter as suas provas.
A operação
não podia ter sido levada a cabo
sem um certo grau de manipulação.
O objetivo não era enganar o arguido
para fazer uma confissão.
mas sim investigar
as suas fantasias sexuais.
O arguido teve tanto a oportunidade
de revelar a sua inocência como a culpa.
A operação tem falhas legais e morais
do início ao fim.
e. como tal.
não é fiável e é inadmissível.
Eu diria
50-50. no máximo.
Como chegámos aos 50-50?
O juiz vai decidir na quarta-feira.
mas até lá. esperamos.
Está bem.
Antes de proferir esta decisão.
quero que fique bem claro
que. até à sua conclusão.
ninguém pode sair do tribunal.
A acusação tentou persuadir-me
que o objetivo do exercício
foi dar ao arguido
uma oportunidade para se eliminar
ou se implicar no homicídio.
Considero esta descrição
como altamente hipócrita.
O homicídio da Rachel Nickell
foi um crime terrível.
Quaisquer medidas legítimas
tomadas pela polícia
na tentativa de levar o criminoso
à justiça são de aplaudir.
mas. se uma operação policial incorre
numa violação do decoro e da legalidade.
o tribunal deve obstá-la.
Por estas razões.
acolho os argumentos da defesa
que o material relativo à Lizzie James
não será apresentado a um júri.
À luz da decisão de Vossa Senhoria.
a Coroa não pode apresentar provas
contra o arguido.
Sr. Stagg. pode.
portanto. sair em liberdade.
Muito bem.
Acabou?
Sei que isto é…
É desolador.
Mas. Keith. não percebo.
Quer dizer que têm de recomeçar?
Não.
O Stagg é o nosso homem.
Confiei em si.
E eu desiludi-o.
E ao Alex. e à Rachel também.
Lamento muito. André. Acredite.
Não.
Não voltarei a cometer esse erro.
O homem acusado do homicídio brutal
de Rachel Nickell
em Wimbledon Common. há dois anos.
saiu hoje em liberdade
mesmo antes do julgamento começar.
Um juiz de Old Bailey lançou um ataque
contundente aos métodos policiais hoje.
À porta do tribunal.
Colin Stagg disse ser inocente.
e que a sua vida tinha sido arruinada
por teorias infundadas
inventadas por psicólogos.
A decisão de hoje levanta
muitas questões fundamentais.
sendo a mais importante:
Quem matou Rachel Nickell?
Estou?
Acho que se enganou no número.
André? André Hanscombe?
Chamo-me Matt Travers.
sou jornalista sénior do…
- Desculpa. É o…
- Escute…
Estamos aqui à porta.
Só queríamos falar consigo sobre…
Alex. vai já para o teu quarto. Vai.
O que acha
sobre a libertação do Colin Stagg?
- Saiam!
- André!
- Não. saiam daqui! Bazem!
- Só queremos.
Não sabem o mal que provocam.
- Saiam!
- André.
- Bazem!
- Está tudo bem.
- Vamos sair.
- Saiam! Já!
Saiam. já! Mexam-se!
Obrigado por ter vindo.
Por favor. sente-se.
O que se passa?
Honestamente. Sr. Hanscombe.
já o podia ter chamado várias vezes antes.
Mas esperámos que as coisas
se resolvessem sozinhas.
- Que "coisas"?
- O comportamento do Alex.
Foi apanhado a fumar marijuana no WC.
Estaria no meu direito
de expulsar o Alex só por isto.
Foi só o Alex?
Foi só o Alex que foi apanhado a fumar?
- Não.
- Creio que havia umas raparigas.
Presumo que falou com os pais delas
e também as ameaçou de expulsão.
Não é de todo a primeira vez
que temos preocupações com o Alex.
- Está bem.
- E suspeitas…
- Não me importo de ser expulso.
- Alex!
Desculpe. Que tipo de suspeitas?
Houve um arrombamento há uns meses.
Alguns computadores foram roubados.
e foi sugerido
que o Alex podia estar envolvido.
Disse "sugerido"?
- Sim.
- Mas não havia provas?
Muita gente foi…
Sabe o que vale uma acusação sem provas?
Sr. Hanscombe…
Nada.
Aliás. é menos do que nada.
Obrigado por me defenderes.
Aposto que também fumaste
quando eras novo.
Acho que é fácil implicar comigo
porque sou diferente.
- Alex…
- Sim?
Roubaste os computadores?
- Que achas?
- Alex. e se envolveram a polícia?
- Iriam investigar…
- Porque voltamos sempre a isso?
Não sei. Há outra explicação
para este comportamento?
És um mentiroso.
Sou um mentiroso?
Estou a mentir sobre quê?
Sempre disseste que era
no mundo que não confiavas.
Mas não é verdade. pois não?
É em mim. Sempre pensaste
que eu me ia meter em sarilhos.
- Não é verdade.
- E se não for eu o marado?
- E se fores tu?
- Alex!
Estás de castigo.
Quando deixarei de ser esse miúdo?
Vais ficar em casa à noite
até a escola me dizer
que o teu comportamento
e a tua atitude melhorou.
Vai-te foder!
Aqui à esquerda.
Polícia.
Faça o que lhe mandarem.
Robert Napper. vou prendê-lo
pelos homicídios
de Samantha e Jazmine Bisset
e por suspeita de crimes sexuais
que remontam até 1989.
Não tem de dizer nada.
Tudo o que disser
pode ser usado como prova. Compreende?
Não conheço a Samantha Bisset.
Nunca estive onde disse.
WIMBLEDON COMMON
Sapatos. Os teus sapatos?
O PERFIL DE UM FIASCO POLICIAL
Passe-me ao inspetor-chefe Pedder.
Posso anotar uma mensagem.
mas se é sobre o caso Nickelll.
Diga que o Micky Banks ligou.
Posso ter informações
que liga os nossos casos.
E. agora. acusámos um homem
com duplo homicídio.
Um homem chamado Robert Napper.
Revistámos-lhe o quarto
e encontrámos um mapa
com as localizações de ataques marcadas.
E tem uma marca. no sudoeste de Londres.
e o único crime grave dessa zona
foi o homicídio de Rachel Nickell.
Ainda aí está?
Sim. senhor. Obrigado.
Eu certifico-me
de que a informação é transmitida.
O responsável de todas
as operações policiais aqui em Londres
é. claro. o Diretor Nacional
da Polícia Metropolitana. Sir Paul Condon.
Tem sido descrito como o maior.
um dos maiores.
e o maior fiasco em termos de investigação
e acusação de um homicídio e por aí fora.
Alguém se enganou.
Sei que está na moda
ter um bode expiatório.
É tudo extraordinário. porque me parece
que quem supervisionou esta acuação
desde o início deve ter reconhecido
os riscos reais que estavam a colocar
a justiça na balança. por assim dizer.
A partir de agora.
vai colocar alguém
a tempo inteiro neste caso?
Não faz sentido meter
dezenas de pessoas numa investigação
só para satisfazer a imprensa.
Seria muito fácil para mim criar
uma equipa de fachada
e meter imensa gente nisto.
Se houver informação verdadeira.
interesse público.
pistas reais que podemos seguir.
isso será feito.
Vá lá. Vai ser divertido.
Podemos aprender uma língua nova.
e até os invernos são quentes lá.
Vá lá. Alex. Quando chegarmos a Espanha.
as coisas vão melhorar.
Vá lá. Alex.
Não te queres voltar a atrasar.
Alex!
Vá lá.
Alex…
Viram o Alex?
Sabem onde está o Alex?
Alex!
Mas que raio?
Andar de skate e…
Alex. fiquei tão preocupado.
Conhecem o meu filho?
Já falámos.
Não foi. Alex?
O que se passa?
Houve uma grande luta
perto da estação de autocarros.
entre dois grupos de jovens.
Tem havido várias ultimamente.
E cremos
que ele esteve envolvido em todas.
Devem estar enganados.
Alex…
O Alex faz parte de um grupo
de jovens bem mais velhos.
Andam de skate onde não deviam.
Bebem.
Lutam.
E acreditamos
que o Alex é o responsável
pela vandalização um carro da polícia.
Diz alguma coisa!
Depois de tantos anos
a tentarmos passar despercebidos…
Já sabia o que te ia incomodar mais.
Suponho que queiras sair do país?
Para onde vamos desta vez?
Foi este rapaz que eu criei?
Vão apresentar queixa?
É este o rapaz por quem a mãe deu a vida?
Vão ou não?
Não.
Por uma vez.
devias agradecer a falta de provas.
Como assim. "deu a vida"?
A polícia disse-me que…
Deve ser treta.
… depois de reexaminarem as provas.
o patologista tinha a certeza.
até pela ausência de feridas de defesa.
de que a tua mãe não lutou
nem se tentou defender.
Porque estava a tentar proteger-te.
Ela sacrificou-se.
Que achas que ela acharia
desta versão de ti?
Não faças isso.
Já não sei como chegar a ti.
Já não me restam castigos.
Tudo o que fiz tem sido para te proteger.
Tretas!
Desculpa?
Isso é uma desculpa.
És duro comigo porque te sentes culpado
por não nos teres protegido
quando mais precisámos.
Eu adoro-te. pai. mas…
… não te respeito.
Quanto tempo vou ficar de castigo?
Já te disse. Alex.
Já não me restam castigos.
Não consigo manter o mundo longe de ti
nem a ti longe do mundo.
O que escolheres fazer. Alex. é contigo.
JULHO DE 2004
André.
Ivan Agnew. Desculpe.
Já passou tanto tempo.
Mas tenho o prazer de dizer
que tenho novidades.
Está bem.
Então. o ADN masculino desconhecido
foi melhorado o suficiente
para ser comparado com amostras
de 88 pessoas de interesse.
Oitenta e sete foram excluídas.
E uma não foi.
E é ele?
Não.
Não é o Colin Stagg.
Mas sabemos quem é.
E. desta vez. vai responder pelo que fez.
Não!
Está na hora da sessão.
Vamos. Bob?
BASEADA NO LIVRO DE MEMÓRIAS LETTING GO
Legendas: Marta Brás
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app